---
title: "Criador de Mario não queria que Wii Sports viesse junto com o console"
slug: "criador-de-mario-no-queria-que-wii-sports-viesse-junto-com-o-console"
categoria: "GAMES"
midia: "https://cdn.ome.lt/gTbuAOkYWuKp9UFeaBvBd0HAp3k=/987x0/smart/uploads/conteudo/fotos/OMELETE_CAPA_-_2025-04-10T121238.150.png"
tipoMidia: "imagem"
thumb: "https://cdn.ome.lt/BnoRauyc9F6-8kgnEf3rA1cTGzg=/480x360/smart/extras/conteudos/omelete_THUMB_-_2025-04-10T121216.643.png"
tags: ["Shigeru Miyamoto", "Wii Sports", "Nintendo Wii", "Reggie Fils-Aime", "Nintendo Switch 2", "lançamento de console", "inovação em jogos", "franquias Nintendo"]
keywords: "Shigeru Miyamoto, Wii Sports, Nintendo Wii, Reggie Fils-Aime, Nintendo Switch 2, lançamento de console, inovação em jogos, franquias Nintendo"
author: "Pablo Moura"
data: "2025-04-10T16:14:33.232Z"
---

Shigeru Miyamoto, o renomado criador da franquia Mario, expressou sua relutância em oferecer o Wii Sports gratuitamente como parte do pacote inicial do console Wii, conforme revelado por Reggie Fils-Aime em uma entrevista ao podcast Nintendo Voice Cast da IGN. Fils-Aime compartilhou que, durante a fase de desenvolvimento do Wii e do Wii Sports, a intenção era tornar o sistema atrativo tanto para gamers veteranos quanto para novos jogadores. 'Nós viamos o Wii Sports como uma forma de alcançar isso, pois cada um dos esportes utilizava de forma ideal o Wiimote e eram atividades globalmente reconhecidas', explicou. Ele sugeriu que o jogo fosse incluído com o hardware, o que foi inicialmente refutado por Miyamoto com o argumento de que a Nintendo não costuma oferecer software gratuitamente, destacando a dificuldade em criar conteúdos atraentes. No entanto, Fils-Aime lembrou a Miyamoto que o SNES havia sido distribuído com software no passado, e argumentou que incluir o Wii Sports agregaria valor imediato ao hardware e serviria como uma demonstração exemplar do que os consumidores poderiam esperar. Apesar das hesitações de Miyamoto, o Wii Sports acabou sendo incluído nos pacotes de Wii distribuídos nas Américas e na Europa, mas não no Japão. Além disso, o Nintendo Switch 2, com lançamento previsto para 5 de junho em diversas regiões, incluindo o Brasil, e custará US$ 450. O novo console contará com diversas melhorias, incluindo um novo Joy-Con com conexão magnética, um botão C para acesso ao GameChat, tela maior, armazenamento de 256GB, duas portas USB-C e suporte a mouse nos controles, além de oferecer melhor qualidade visual com HDR e resolução de até 4K. Diversos jogos estão confirmados para o console, incluindo novidades e sequências de franquias consagradas como Mario Kart World, The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, Metroid Prime 4: Beyond, entre outros.