---
title: "Espectadores do Minecraft no IMAX esperam embarcar em uma prévia de 5 minutos do próximo filme do Superman"
slug: "espectadores-do-minecraft-no-imax-esperam-embarcar-em-uma-previa-de-5-minutos-do-proximo-filme-do-superman"
categoria: "FILMES"
midia: "https://cdn.ome.lt/2pXh1vePbn1zO41T2eSoFqP8fpY=/987x0/smart/uploads/conteudo/fotos/superman-capa-poster_zJgtMLr.jpg"
tipoMidia: "imagem"
thumb: "https://cdn.ome.lt/4d3JAo-Or4QXDLzvnV35CMyl7Ls=/480x360/smart/extras/conteudos/superman-capa-poster_8kQJe7Y.jpg"
---

A estreia de Superman acontece daqui a quatro meses e até o momento só tivemos um teaser trailer e alguns outros comerciais com as mesmas imagens. Mas isso deve acabar em breve com um novo trailer completo. Entretanto, de acordo com a Major Cineplex, uma rede de cinemas da Tailândia, os espectadores que forem assistir Um Filme Minecraft em IMAX terão a oportunidade de ver 5 minutos do filme do herói, estrelado por David Corenswet.
Ainda não há confirmação oficial, mas a adaptação do game deve ganhar muita atenção da Warner Bros. no próximo mês e não seria estranho juntar o maior lançamento do ano também.
Com David Corenswet (Pearl) no papel título, o elenco de Superman conta com Rachel Brosnahan (A Maravilhosa Sra. Maisel) como Lois Lane; Nicholas Hoult (Nosferratu) como Lex Luthor; Skyler Gisondo (Licorice Pizza) como Jimmy Olsen e Wendell Pierce como Perry White, editor-chefe do Planeta Diário.
Outros personagens da DC estarão no filme. Nathan Fillion interpreta o Lanterna Verde Guy Gardner, Isabela Merced será Mulher-Gavião, Edi Gathegi fará o Sr. Incrível e Anthony Carrigan está no papel de Metamorfo. Além destes, o filme tem María Gabriela De Faria como a Engenheira, personagem que depois aparecerá no grupo A Autoridade, que terá seu próprio filme. É esperado que a Supergirl de Milly Alcock tenha uma ponta no filme.
James Gunn é o roteirista e diretor do novo Superman, que terá história focada num Clark Kent mais jovem, logo depois de deixar Smallville, e nos primeiros dias como repórter na cidade de Metrópoles. Paralelo ao começo de sua carreira profissional, ele também dá os passos iniciais como Superman. O filme, porém, não é uma história de origem, então não veremos Krypton explodindo ou os Kents o descobrindo.
Agora na concorrência, Gunn é, além de roteirista e diretor do novo Superman, o novo chefão da DC, e supervisionará e produzirá todas as produções do novo universo de heróis adaptados dos quadrinhos, incluindo a série Lanternas Verdes, o filme Supergirl e o futuro Batman: The Brave and the Bold, dirigido por Andy Muschiatti (It: A Coisa). Vale lembrar ainda que o The Batman de Matt Reeves e estrelado por Robert Pattinson não faz parte do universo compartilhado, mesmo que Gunn confirme que já houve conversas sobre a possibilidade.
Com lançamento marcado para 10 de julho de 2025, Superman é o primeiro filme do novo DCU. A cronologia da franquia começou oficialmente, no entanto, com a série animada Comando das Criaturas, já disponível na Max.