---
title: "Nintendo Switch 2 pode alcançar preço de US$630 devido a tarifas de Trump, segundo estimativas"
slug: "nintendo-switch-2-pode-custar-at-us630-aps-tarifas-de-trump-calcula-site"
categoria: "GAMES"
midia: "https://cdn.ome.lt/gUPwzrC-oatvSobczF830c4fXF4=/987x0/smart/uploads/conteudo/fotos/OMELETE_CAPA_-_2025-04-03T121518.433.png"
tipoMidia: "imagem"
thumb: "https://cdn.ome.lt/z0Aw_VU-yEoZekTlZFvBAVdmjmo=/480x360/smart/extras/conteudos/omelete_THUMB_-_2025-04-03T121459.352.png"
tags: ["Nintendo Switch 2", "tarifas Trump", "preço do console", "lançamento de jogos", "inovações tecnológicas", "mercado de games", "política comercial", "gráficos 4K"]
keywords: "Nintendo Switch 2, tarifas Trump, preço do console, lançamento de jogos, inovações tecnológicas, mercado de games, política comercial, gráficos 4K"
data: "2025-04-03T16:13:20.189Z"
---

A recente política tarifária anunciada pelo presidente Donald Trump pode influenciar significativamente o preço do Nintendo Switch 2 no mercado norte-americano. De acordo com análises do The Verge, apesar do preço inicial anunciado do console ser de US$ 450, este poderia alcançar até US$ 630 com a aplicação das novas tarifas. Contudo, os preços finais provavelmente serão menores que os projetados. As tarifas são calculadas com base no valor declarado na importação, não no preço final de varejo. Segundo o Financial Times, remessas do Vietnã declararam o valor do Switch 2 como US$ 338. Aplicando os 40% de tarifa a este valor e adicionando a diferença de US$ 112 até o preço de varejo, chega-se a um preço final de aproximadamente US$ 585, ainda superior ao anunciado inicialmente. O lançamento global do Nintendo Switch 2 está previsto para 5 de junho, incluindo o Brasil, com o preço estipulado de US$ 450. O console traz inovações como um novo Joy-Con que se conecta magneticamente, além de um botão C para acesso ao GameChat, que permite comunicação em tempo real com voz e vídeo, embora a câmera seja vendida separadamente. O dispositivo tem uma tela maior, armazenamento de 256GB e é mais rápido. Ademais, possui duas portas USB-C e função mouse integrada aos controles. O Switch 2 exibirá uma melhor qualidade visual, oferecendo efeito HDR para jogos e suporte a gráficos em resolução 4K. Uma variedade de jogos já foi confirmada para o console, incluindo novos títulos e sequências como Mario Kart World, The Duskbloods, Hades 2, Donkey Kong Bananza, Drag and Drive, Kirby Air Riders, The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, Cyberpunk 2077, Final Fantasy Remake Intergrade, Pokémon Legends Z-A e Metroid Prime 4: Beyond Borderlands 4. Além disso, jogos do Switch 1 receberão melhorias visuais em novas versões de 'upgrade', disponíveis tanto em formatos físicos quanto digitais.